Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/stdtypes.po
Languages: ja

source: Return centered in a string of length *width*. Padding is done using the specified *fillchar* (default is an ASCII space). The original string is returned if *width* is less than or equal to ``len(s)``.
ja: *width* の長さをもつ中央寄せされた文字列を返します。パディングには *fillchar* で指定された値 (デフォルトでは ASCII スペース) が使われます。 *width* が ``len(s)`` 以下なら元の文字列が返されます。

source: Return the number of non-overlapping occurrences of substring *sub* in the range [*start*, *end*]. Optional arguments *start* and *end* are interpreted as in slice notation.
ja: [*start*, *end*] の範囲に、部分文字列 *sub* が重複せず出現する回数を返します。オプション引数 *start* および *end* はスライス表記と同じように解釈されます。

source: If *sub* is empty, returns the number of empty strings between characters which is the length of the string plus one.
ja: *sub* が空の場合は、文字と文字の間にある空文字列の数、すなわち文字列の長さに1を加えたものを返します。

source: Return the string encoded to :class:`bytes`.
ja: :class:`bytes` にエンコードされた文字列を返します。

source: *encoding* defaults to ``'utf-8'``; see :ref:`standard-encodings` for possible values.
ja: *encoding* のデフォルト値は ``'utf-8'`` です; 指定可能な値については :ref:`standard-encodings` を参照してください。

source: *errors* controls how encoding errors are handled. If ``'strict'`` (the default), a :exc:`UnicodeError` exception is raised. Other possible values are ``'ignore'``, ``'replace'``, ``'xmlcharrefreplace'``, ``'backslashreplace'`` and any other name registered via :func:`codecs.register_error`. See :ref:`error-handlers` for details.
ja: *errors* はエンコーディングエラーをどのように取り扱うかを制御します。 ``'strict'`` (デフォルト) では :exc:`UnicodeError` 例外が送出されます。そのほかに指定可能な値は ``'ignore'``, ``'replace'``, ``'xmlcharrefreplace'``, ``'backslashreplace'`` と、そして :func:`codecs.register_error` で登録された名前です。詳しくは :ref:`error-handlers` を参照してください。

source: For performance reasons, the value of *errors* is not checked for validity unless an encoding error actually occurs, :ref:`devmode` is enabled or a :ref:`debug build <debug-build>` is used.
ja: パフォーマンス上の理由から、 *errors* の値の妥当性は、エンコーディングエラーが実際に発生するか、 :ref:`devmode` が有効になっているか、もしくは :ref:`デバッグビルド <debug-build>` が使われていない限りチェックされません。

source: Added support for keyword arguments.
ja: キーワード引数のサポートが追加されました。

source: The value of the *errors* argument is now checked in :ref:`devmode` and in :ref:`debug mode <debug-build>`.
ja: *errors* 引数の値は :ref:`devmode` と :ref:`デバッグモード <debug-build>` でチェックされるようになりました。

source: Return ``True`` if the string ends with the specified *suffix*, otherwise return ``False``. *suffix* can also be a tuple of suffixes to look for. With optional *start*, test beginning at that position. With optional *end*, stop comparing at that position.
ja: 文字列が指定された *suffix* で終わるなら ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。 *suffix* は見つけたい複数の接尾語のタプルでも構いません。オプションの *start* があれば、その位置から判定を始めます。オプションの *end* があれば、その位置で比較を止めます。

source: Return a copy of the string where all tab characters are replaced by one or more spaces, depending on the current column and the given tab size. Tab positions occur every *tabsize* characters (default is 8, giving tab positions at columns 0, 8, 16 and so on). To expand the string, the current column is set to zero and the string is examined character by character. If the character is a tab (``\t``), one or more space characters are inserted in the result until the current column is equal to the next tab position. (The tab character itself is not copied.) If the character is a newline (``\n``) or return (``\r``), it is copied and the current column is reset to zero. Any other character is copied unchanged and the current column is incremented by one regardless of how the character is represented when printed.
ja: 文字列内の全てのタブ文字が 1 つ以上のスペースで置換された、文字列のコピーを返します。スペースの数は現在の桁 (column) 位置と *tabsize* に依存します。タブ位置は *tabsize* 文字毎に存在します (デフォルト値である 8 の場合、タブ位置は 0, 8, 16 などになります)。文字列を展開するため、まず現桁位置がゼロにセットされ、文字列が 1 文字ずつ調べられます。文字がタブ文字 (``\t``) であれば、現桁位置が次のタブ位置と一致するまで、1 つ以上のスペースが結果の文字列に挿入されます。(タブ文字自体はコピーされません。) 文字が改行文字 (``\n`` もしくは ``\r``) の場合、文字がコピーされ、現桁位置は 0 にリセットされます。その他の文字は変更されずにコピーされ、現桁位置は、その文字の表示のされ方 (訳注: 全角、半角など) に関係なく、1 ずつ増加します。

source: Return the lowest index in the string where substring *sub* is found within the slice ``s[start:end]``. Optional arguments *start* and *end* are interpreted as in slice notation. Return ``-1`` if *sub* is not found.
ja: 文字列のスライス ``s[start:end]`` に部分文字列 *sub* が含まれる場合、その最小のインデックスを返します。オプション引数 *start* および *end* はスライス表記と同様に解釈されます。 *sub* が見つからなかった場合 ``-1`` を返します。

source: The :meth:`~str.find` method should be used only if you need to know the position of *sub*. To check if *sub* is a substring or not, use the :keyword:`in` operator::
ja: :meth:`~str.find` メソッドは、 *sub* の位置を知りたいときにのみ使うべきです。 *sub* が部分文字列であるかどうかのみを調べるには、 :keyword:`in` 演算子を使ってください::

source: Perform a string formatting operation. The string on which this method is called can contain literal text or replacement fields delimited by braces ``{}``. Each replacement field contains either the numeric index of a positional argument, or the name of a keyword argument. Returns a copy of the string where each replacement field is replaced with the string value of the corresponding argument.
ja: 文字列の書式化操作を行います。このメソッドを呼び出す文字列は通常の文字、または、 ``{}`` で区切られた置換フィールドを含みます。それぞれの置換フィールドは位置引数のインデックスナンバー、または、キーワード引数の名前を含みます。返り値は、それぞれの置換フィールドが対応する引数の文字列値で置換された文字列のコピーです。

source: See :ref:`formatstrings` for a description of the various formatting options that can be specified in format strings.
ja: 書式指定のオプションについては、書式指定文字列を規定する :ref:`formatstrings` を参照してください。

source: When formatting a number (:class:`int`, :class:`float`, :class:`complex`, :class:`decimal.Decimal` and subclasses) with the ``n`` type (ex: ``'{:n}'.format(1234)``), the function temporarily sets the ``LC_CTYPE`` locale to the ``LC_NUMERIC`` locale to decode ``decimal_point`` and ``thousands_sep`` fields of :c:func:`localeconv` if they are non-ASCII or longer than 1 byte, and the ``LC_NUMERIC`` locale is different than the ``LC_CTYPE`` locale. This temporary change affects other threads.
ja: 数値 (:class:`int`, :class:`float`, :class:`complex`, :class:`decimal.Decimal` とサブクラス) を ``n`` の整数表現型 (例: ``'{:n}'.format(1234)``) でフォーマットするとき、``LC_CTYPE`` ロケールと ``LC_NUMERIC`` ロケールの一方または両方が 1 バイトより長い非 ASCII 文字であると同時に異なる値である場合、この関数は :c:func:`localeconv` の ``decimal_point`` と ``thousands_sep`` フィールドを読み取るため一時的に ``LC_CTYPE`` ロケールに ``LC_NUMERIC`` のロケール値を設定します。この一時的な変更は他のスレッドの動作に影響します。

source: When formatting a number with the ``n`` type, the function sets temporarily the ``LC_CTYPE`` locale to the ``LC_NUMERIC`` locale in some cases.
ja: 数値を ``n`` の整数表現型でフォーマットするとき、この関数は一時的に ``LC_CTYPE`` ロケールに ``LC_NUMERIC`` のロケール値を設定する場合があります。

source: Similar to ``str.format(**mapping)``, except that ``mapping`` is used directly and not copied to a :class:`dict`. This is useful if for example ``mapping`` is a dict subclass:
ja: ``str.format(**mapping)`` と似ていますが、 ``mapping`` は :class:`dict` にコピーされず、直接使われます。これは例えば ``mapping`` が dict のサブクラスであるときに便利です:

source: Like :meth:`~str.find`, but raise :exc:`ValueError` when the substring is not found.
ja: :meth:`~str.find` と同様ですが、部分文字列が見つからなかったとき :exc:`ValueError` を送出します。

source: Return ``True`` if all characters in the string are alphanumeric and there is at least one character, ``False`` otherwise. A character ``c`` is alphanumeric if one of the following returns ``True``: ``c.isalpha()``, ``c.isdecimal()``, ``c.isdigit()``, or ``c.isnumeric()``.
ja: 文字列中の全ての文字が英数字で、かつ 1 文字以上あるなら ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。文字 ``c`` は以下のいずれかが ``True`` を返せば英数字です: ``c.isalpha()`` 、 ``c.isdecimal()`` 、 ``c.isdigit()`` 、 ``c.isnumeric()`` 。

source: Return ``True`` if all characters in the string are alphabetic and there is at least one character, ``False`` otherwise. Alphabetic characters are those characters defined in the Unicode character database as "Letter", i.e., those with general category property being one of "Lm", "Lt", "Lu", "Ll", or "Lo". Note that this is different from the `Alphabetic property defined in the section 4.10 'Letters, Alphabetic, and Ideographic' of the Unicode Standard <https://www.unicode.org/versions/Unicode15.1.0/ch04.pdf>`_.
ja: 文字列中のすべての文字がアルファベットで、かつ文字列が1文字以上であるならば ``True`` を返します。それ以外は ``False`` を返します。ここでアルファベットとは Unicode 文字列データベースで "Letter" として定義されているもの、すなわち、一般カテゴリプロパティ "Lm", "Lt", "Lu", "Ll", または "Lo" のいずれかをもつ文字です。なお、この定義は `Unicode 標準 の 4.10 章 'Letters, Alphabetic, and Ideographic' で定義されているアルファベットプロパティ <https://www.unicode.org/versions/Unicode15.1.0/ch04.pdf>`_ とは異なります。

source: Return ``True`` if the string is empty or all characters in the string are ASCII, ``False`` otherwise. ASCII characters have code points in the range U+0000-U+007F.
ja: 文字列が空であるか、文字列の全ての文字が ASCII である場合に ``True`` を、それ以外の場合に ``False`` を返します。 ASCII 文字のコードポイントは U+0000-U+007F の範囲にあります。

source: Return ``True`` if all characters in the string are decimal characters and there is at least one character, ``False`` otherwise. Decimal characters are those that can be used to form numbers in base 10, e.g. U+0660, ARABIC-INDIC DIGIT ZERO. Formally a decimal character is a character in the Unicode General Category "Nd".
ja: 文字列中の全ての文字が十進数字で、かつ 1 文字以上あるなら ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。十進数字とは十進数を書くのに使われる文字のことで、たとえば U+0660 (ARABIC-INDIC DIGIT ZERO) なども含みます。正式には、Unicode の一般カテゴリ "Nd" に含まれる文字を指します。

source: Return ``True`` if all characters in the string are digits and there is at least one character, ``False`` otherwise. Digits include decimal characters and digits that need special handling, such as the compatibility superscript digits. This covers digits which cannot be used to form numbers in base 10, like the Kharosthi numbers. Formally, a digit is a character that has the property value Numeric_Type=Digit or Numeric_Type=Decimal.
ja: 文字列中の全ての文字が数字で、かつ 1 文字以上あるなら ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。ここでの数字とは、十進数字に加えて、互換上付き数字のような特殊操作を必要とする数字を含みます。また 10 を基数とした表現ができないカローシュティー数字のような体系の文字も含みます。正式には、数字とは、プロパティ値 Numeric_Type=Digit または Numeric_Type=Decimal を持つ文字です。

source: Return ``True`` if the string is a valid identifier according to the language definition, section :ref:`identifiers`.
ja: 文字列が、 :ref:`identifiers` 節の言語定義における有効な識別子であれば ``True`` を返します。

source: :func:`keyword.iskeyword` can be used to test whether string ``s`` is a reserved identifier, such as :keyword:`def` and :keyword:`class`.
ja: :func:`keyword.iskeyword` は、文字列 ``s`` が :keyword:`def` や :keyword:`class` のような予約済みの識別子かどうかを調べるのに使うことができます。

source: Example: ::
ja: 例: ::

source: Return ``True`` if all cased characters [4]_ in the string are lowercase and there is at least one cased character, ``False`` otherwise.
ja: 文字列中の大小文字の区別のある文字 [4]_ 全てが小文字で、かつ大小文字の区別のある文字が 1 文字以上あるなら ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if all characters in the string are numeric characters, and there is at least one character, ``False`` otherwise. Numeric characters include digit characters, and all characters that have the Unicode numeric value property, e.g. U+2155, VULGAR FRACTION ONE FIFTH. Formally, numeric characters are those with the property value Numeric_Type=Digit, Numeric_Type=Decimal or Numeric_Type=Numeric.
ja: 文字列中の全ての文字が数を表す文字で、かつ 1 文字以上あるなら ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。数を表す文字は、数字と、Unicode の数値プロパティを持つ全ての文字を含みます。たとえば U+2155 (VULGAR FRACTION ONE FIFTH)。正式には、数を表す文字は、プロパティ値 Numeric_Type=Digit、 Numeric_Type=Decimal または Numeric_Type=Numeric を持つものです。

source: Return ``True`` if all characters in the string are printable or the string is empty, ``False`` otherwise. Nonprintable characters are those characters defined in the Unicode character database as "Other" or "Separator", excepting the ASCII space (0x20) which is considered printable. (Note that printable characters in this context are those which should not be escaped when :func:`repr` is invoked on a string. It has no bearing on the handling of strings written to :data:`sys.stdout` or :data:`sys.stderr`.)
ja: 文字列中のすべての文字が印字可能であるか、文字列が空であれば ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。非印字可能文字は、 Unicode 文字データベースで "Other" または "Separator" と定義されている文字の、印字可能と見なされる ASCII space (0x20) 以外のものです。(なお、この文脈での印字可能文字は、文字列に :func:`repr` が呼び出されるときにエスケープすべきでない文字のことです。これは :data:`sys.stdout` や :data:`sys.stderr` に書き込まれる文字列の操作とは関係ありません。)

source: Return ``True`` if there are only whitespace characters in the string and there is at least one character, ``False`` otherwise.
ja: 文字列が空白文字だけからなり、かつ 1 文字以上ある場合には ``True`` を返し、そうでない場合は ``False`` を返します。

source: A character is *whitespace* if in the Unicode character database (see :mod:`unicodedata`), either its general category is ``Zs`` ("Separator, space"), or its bidirectional class is one of ``WS``, ``B``, or ``S``.
ja: Unicode 文字データベース (:mod:`unicodedata` を参照) で一般カテゴリが ``Zs`` ("Seperator, space") であるか、 双方向クラスが ``WS``、``B``、 ``S`` のいずれかである場合、その文字は *空白文字(whitespace)* です。

source: Return ``True`` if the string is a titlecased string and there is at least one character, for example uppercase characters may only follow uncased characters and lowercase characters only cased ones. Return ``False`` otherwise.
ja: 文字列がタイトルケース文字列であり、かつ 1 文字以上ある場合、例えば大文字は大小文字の区別のない文字の後にのみ続き、小文字は大小文字の区別のある文字の後ろにのみ続く場合には ``True`` を返します。そうでない場合は ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if all cased characters [4]_ in the string are uppercase and there is at least one cased character, ``False`` otherwise.
ja: 文字列中の大小文字の区別のある文字 [4]_ 全てが大文字で、かつ大小文字の区別のある文字が 1 文字以上あるなら ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。

source: Return a string which is the concatenation of the strings in *iterable*. A :exc:`TypeError` will be raised if there are any non-string values in *iterable*, including :class:`bytes` objects. The separator between elements is the string providing this method.
ja: *iterable* 中の文字列を結合した文字列を返します。 *iterable* に :class:`bytes` オブジェクトのような非文字列の値が存在するなら、 :exc:`TypeError` が送出されます。要素間のセパレータは、このメソッドを提供する文字列です。

source: Return the string left justified in a string of length *width*. Padding is done using the specified *fillchar* (default is an ASCII space). The original string is returned if *width* is less than or equal to ``len(s)``.
ja: 長さ *width* の左揃えした文字列を返します。パディングは指定された *fillchar* (デフォルトでは ASCII スペース) を使って行われます。 *width* が ``len(s)`` 以下ならば、元の文字列が返されます。

source: Return a copy of the string with all the cased characters [4]_ converted to lowercase.
ja: 全ての大小文字の区別のある文字 [4]_ が小文字に変換された、文字列のコピーを返します。

source: The lowercasing algorithm used is `described in section 3.13 'Default Case Folding' of the Unicode Standard <https://www.unicode.org/versions/Unicode15.1.0/ch03.pdf>`__.
ja: 小文字化のアルゴリズムは `Unicode Standardの 3.13 章 'Default Case Folding' で説明されています <https://www.unicode.org/versions/Unicode15.1.0/ch03.pdf>`__。

source: Return a copy of the string with leading characters removed. The *chars* argument is a string specifying the set of characters to be removed. If omitted or ``None``, the *chars* argument defaults to removing whitespace. The *chars* argument is not a prefix; rather, all combinations of its values are stripped::
ja: 文字列の先頭の文字を除去したコピーを返します。引数 *chars* は除去される文字の集合を指定する文字列です。 *chars* が省略されるか ``None`` の場合、空白文字が除去されます。 *chars* 文字列は接頭辞ではなく、その値に含まれる文字の組み合わせ全てがはぎ取られます::

source: See :meth:`str.removeprefix` for a method that will remove a single prefix string rather than all of a set of characters. For example::
ja: 文字の集合全てではなく、指定した文字列そのものを接頭辞として削除するメソッドについては、 :meth:`str.removeprefix` を参照してください。使用例::

source: This static method returns a translation table usable for :meth:`str.translate`.
ja: この静的メソッドは :meth:`str.translate` に使える変換テーブルを返します。

source: If there is only one argument, it must be a dictionary mapping Unicode ordinals (integers) or characters (strings of length 1) to Unicode ordinals, strings (of arbitrary lengths) or ``None``. Character keys will then be converted to ordinals.
ja: 引数を 1 つだけ与える場合、それは Unicode 序数 (整数) または文字 (長さ 1 の文字列) を、Unicode 序数、(任意長の) 文字列、または ``None`` に対応づける辞書でなければなりません。このとき、文字で指定したキーは序数に変換されます。

source: If there are two arguments, they must be strings of equal length, and in the resulting dictionary, each character in x will be mapped to the character at the same position in y. If there is a third argument, it must be a string, whose characters will be mapped to ``None`` in the result.
ja: 引数を 2 つ指定する場合、それらは同じ長さの文字列である必要があり、結果の辞書では、x のそれぞれの文字が y の同じ位置の文字に対応付けられます。第 3 引数を指定する場合、文字列を指定する必要があり、それに含まれる文字が ``None`` に対応付けられます。

source: Split the string at the first occurrence of *sep*, and return a 3-tuple containing the part before the separator, the separator itself, and the part after the separator. If the separator is not found, return a 3-tuple containing the string itself, followed by two empty strings.
ja: 文字列を *sep* の最初の出現位置で区切り、 3 要素のタプルを返します。タプルの内容は、区切りの前の部分、区切り文字列そのもの、そして区切りの後ろの部分です。もし区切れなければ、タプルには元の文字列そのものとその後ろに二つの空文字列が入ります。

source: If the string starts with the *prefix* string, return ``string[len(prefix):]``. Otherwise, return a copy of the original string::
ja: 文字列が *prefix* で始まる場合、 ``string[len(prefix):]`` を返します。それ以外の場合、元の文字列のコピーを返します::

source: If the string ends with the *suffix* string and that *suffix* is not empty, return ``string[:-len(suffix)]``. Otherwise, return a copy of the original string::
ja: 文字列が *suffix* で終わる場合、 ``string[:-len(suffix)]`` を返します。それ以外の場合、元の文字列のコピーを返します::

source: Return a copy of the string with all occurrences of substring *old* replaced by *new*. If *count* is given, only the first *count* occurrences are replaced. If *count* is not specified or ``-1``, then all occurrences are replaced.
ja: 文字列中にあらわれる部分文字列 *old* を全て *new* に置き換えた、文字列のコピーを返します。 *count* が与えられた場合、先頭から *count* で指定された数の部分文字列だけを置き換えます。 *count* の指定がないか、または ``-1`` が与えられた場合、全ての部分文字列が置き換えられます。

source: *count* is now supported as a keyword argument.
ja: *count* はキーワード引数として指定可能になりました。

source: Return the highest index in the string where substring *sub* is found, such that *sub* is contained within ``s[start:end]``. Optional arguments *start* and *end* are interpreted as in slice notation. Return ``-1`` on failure.
ja: 文字列中の領域 ``s[start:end]`` に *sub* が含まれる場合、その最大のインデックスを返します。オプション引数 *start* および *end* はスライス表記と同様に解釈されます。 *sub* が見つからなかった場合 ``-1`` を返します。

source: Like :meth:`rfind` but raises :exc:`ValueError` when the substring *sub* is not found.
ja: :meth:`rfind` と同様ですが、 *sub* が見つからなかった場合 :exc:`ValueError` を送出します。

source: Return the string right justified in a string of length *width*. Padding is done using the specified *fillchar* (default is an ASCII space). The original string is returned if *width* is less than or equal to ``len(s)``.
ja: *width* の長さをもつ右寄せした文字列を返します。パディングには *fillchar* で指定された文字(デフォルトでは ASCII スペース)が使われます。 *width* が ``len(s)`` 以下の場合、元の文字列が返されます。

source: Split the string at the last occurrence of *sep*, and return a 3-tuple containing the part before the separator, the separator itself, and the part after the separator. If the separator is not found, return a 3-tuple containing two empty strings, followed by the string itself.
ja: 文字列を *sep* の最後の出現位置で区切り、 3 要素のタプルを返します。タプルの内容は、区切りの前の部分、区切り文字列そのもの、そして区切りの後ろの部分です。もし区切れなければ、タプルには二つの空文字列とその後ろに元の文字列そのものが入ります。

source: Return a list of the words in the string, using *sep* as the delimiter string. If *maxsplit* is given, at most *maxsplit* splits are done, the *rightmost* ones. If *sep* is not specified or ``None``, any whitespace string is a separator. Except for splitting from the right, :meth:`rsplit` behaves like :meth:`split` which is described in detail below.
ja: *sep* を区切り文字とした、文字列中の単語のリストを返します。 *maxsplit* が与えられた場合、文字列の *右端* から最大 *maxsplit* 回分割を行います。*sep* が指定されていない、あるいは ``None`` のとき、全ての空白文字が区切り文字となります。右から分割していくことを除けば、 :meth:`rsplit` は後ほど詳しく述べる :meth:`split` と同様に振る舞います。

source: Return a copy of the string with trailing characters removed. The *chars* argument is a string specifying the set of characters to be removed. If omitted or ``None``, the *chars* argument defaults to removing whitespace. The *chars* argument is not a suffix; rather, all combinations of its values are stripped::
ja: 文字列の末尾部分を除去したコピーを返します。引数 *chars* は除去される文字集合を指定する文字列です。 *chars* が省略されるか ``None`` の場合、空白文字が除去されます。 *chars* 文字列は接尾語ではなく、そこに含まれる文字の組み合わせ全てがはぎ取られます::

source: See :meth:`str.removesuffix` for a method that will remove a single suffix string rather than all of a set of characters. For example::
ja: 文字の集合全てではなく、指定した文字列そのものを接尾辞として削除するメソッドについては :meth:`str.removesuffix` を参照してください。使用例::

source: Return a list of the words in the string, using *sep* as the delimiter string. If *maxsplit* is given, at most *maxsplit* splits are done (thus, the list will have at most ``maxsplit+1`` elements). If *maxsplit* is not specified or ``-1``, then there is no limit on the number of splits (all possible splits are made).
ja: 文字列を *sep* をデリミタ文字列として区切った単語のリストを返します。*maxsplit* が与えられていれば、最大で *maxsplit* 回分割されます (つまり、リストは最大 ``maxsplit+1`` 要素になります)。 *maxsplit* が与えられないか ``-1`` なら、分割の回数に制限はありません (可能なだけ分割されます)。

source: If *sep* is given, consecutive delimiters are not grouped together and are deemed to delimit empty strings (for example, ``'1,,2'.split(',')`` returns ``['1', '', '2']``). The *sep* argument may consist of multiple characters as a single delimiter (to split with multiple delimiters, use :func:`re.split`). Splitting an empty string with a specified separator returns ``['']``.
ja: *sep* が与えられた場合、連続した区切り文字はまとめられず、空の文字列を区切っていると判断されます(例えば ``'1,,2'.split(',')`` は ``['1', '', '2']`` を返します)。引数 *sep* は複数の文字を1つの区切り文字にもできます (複数の区切り文字で分割するには :func:`re.split` を使用します)。区切り文字を指定して空の文字列を分割すると、 ``['']`` を返します。

source: For example::
ja: 例えば::

source: If *sep* is not specified or is ``None``, a different splitting algorithm is applied: runs of consecutive whitespace are regarded as a single separator, and the result will contain no empty strings at the start or end if the string has leading or trailing whitespace. Consequently, splitting an empty string or a string consisting of just whitespace with a ``None`` separator returns ``[]``.
ja: *sep* が指定されていないか ``None`` の場合、異なる分割アルゴリズムが適用されます。連続する空白文字はひとつのデリミタとみなされます。また、文字列の先頭や末尾に空白があっても、結果の最初や最後に空文字列は含まれません。よって、空文字列や空白だけの文字列を ``None`` デリミタで分割すると ``[]`` が返されます。

source: Return a list of the lines in the string, breaking at line boundaries. Line breaks are not included in the resulting list unless *keepends* is given and true.
ja: 文字列を改行部分で分解し、各行からなるリストを返します。 *keepends* に真が与えらない限り、返されるリストに改行は含まれません。

source: This method splits on the following line boundaries. In particular, the boundaries are a superset of :term:`universal newlines`.
ja: このメソッドは以下の行境界で分解します。特に、以下の境界は :term:`universal newlines` のスーパーセットです。

source: Representation
ja: 表現

source: Description
ja: 説明

source: Line Feed
ja: 改行

source: Carriage Return
ja: 復帰

source: Carriage Return + Line Feed
ja: 改行 + 復帰

source: Line Tabulation
ja: 垂直タブ

source: Form Feed
ja: 改ページ

source: File Separator
ja: ファイル区切り

source: Group Separator
ja: グループ区切り

source: Record Separator
ja: レコード区切り

source: Next Line (C1 Control Code)
ja: 改行 (C1 制御コード)

source: Line Separator
ja: 行区切り

source: Paragraph Separator
ja: 段落区切り

source: ``\v`` and ``\f`` added to list of line boundaries.
ja: ``\v`` と ``\f`` が行境界のリストに追加されました。

source: Unlike :meth:`~str.split` when a delimiter string *sep* is given, this method returns an empty list for the empty string, and a terminal line break does not result in an extra line::
ja: :meth:`~str.split` とは違って、デリミタ文字列 *sep* が与えられたとき、このメソッドは空文字列に空リストを返し、終末の改行は結果に行を追加しません::

source: For comparison, ``split('\n')`` gives::
ja: 比較のために ``split('\n')`` は以下のようになります::

source: Return ``True`` if string starts with the *prefix*, otherwise return ``False``. *prefix* can also be a tuple of prefixes to look for. With optional *start*, test string beginning at that position. With optional *end*, stop comparing string at that position.
ja: 文字列が指定された *prefix* で始まるなら ``True`` を、そうでなければ ``False`` を返します。 *prefix* は見つけたい複数の接頭語のタプルでも構いません。オプションの *start* があれば、その位置から判定を始めます。オプションの *end* があれば、その位置で比較を止めます。
